一、一个普通的网络服务器与客户端之间的网络传输过程如下：
 1\. 网络服务器要传送HTML页面。
 2\. 应用协议HTTP报文头添加到HTML数据之前。报文头信息包括：服务器所使用的HTTP版本，以及表明它包含发给网络客户端信息的状态编码。
 3\. HTTP应用层协议将HTML格式的网页数据发送给传输层。TCP传输层用于管理网络服务器和客户端之间的会话。
 4\. IP信息添加到TCP信息之前。IP指定适当的源和目的IP地址。这些信息就构成了IP报文。
 5\. 以太网协议添加到IP报文的两端之后，就形成了数据链路帧。上述帧发送至通向网络客户端的路径上的最近一个路由器。路由器移除以太网信息，观察IP报文，判定最佳路径，将报文插入一个新的帧，并发送至目标路径上下一个相邻路由器。每一个路由器在转发之前都移除并添加新的数据链路层信息。
 6\. 数据通过互联网络传输，互联网络包含媒介和中间设备。
 7\. 客户端接收到包含数据的数据链路帧，处理各层协议头，之后以添加时相反的顺序移除协议头。首先处理并移除以太网信息，之后是IP协议信息，接下来TCP信息，最后是HTTP信息。
 8\. 之后，将网页信息传递给客户端网页浏览器软件。

 数据封装:
 网络传输中数据会进行编码，并以特定格式进行封装，包括控制与地址信息
 应用层数据在传输过程中沿着协议栈传递，每一层协议都会向其中添加信息（以太网协议【IP报头 + TCP协议[HTTP报头 + data]】）
 															  (接入层    【网络层   传输层 [应用层]】)

 数据流分割(segmentation)
 为了防止传输大文件(如：视频等)传输时造成其他设备应用无法收发信息的现象，选择将数据分割为较小片段
 优势：多路传输（multiplexing）,可有多个会话同时交错进行-->提高网络通信可靠性(某一个路径不可达，可选用另一路径传输其余信息)
 特点：需要对数据片段加标签以保证顺序，并在接收时重组

 协议数据单元（Protocol Data Unit，江湖人称 PDU）
 即：数据片段在各层网络结构中采用的形式。封装过程中，下层网络结构对从上一层收到的PDU进行封装

 PDU按照TCP/IP协议的命名规范：
 * 数据（Data）：应用层PDU的常用术语
 * 分段（Segment）:传输层PDU
 * 帧（Frame）：网络层PDU
 * 比特（Bits）：在介质物理传输数据所用的PDU

 封装
 封装是指在传输之前为数据添加额外的协议头信息的过程。在绝大多数数据通信过程中，源数据在传输前都会封装以数层协议。在网络上发送消息时，主机上的协议栈从上至下进行操作。
 
 解封装
 接收主机以相反的方式进行操作称为解封装。解封装是接收设备移除一层或多层协议头的过程。数据在协议栈中向上移动直到终端应用层伴随着解封装。


 访问本地网络资源：
 要求：需要 网络层地址； 需要 数据链路层地址。（两种地址目的不同）
 网络地址：
 网络层地址或IP地址包含两个部分【IP地址：发送设备(网络前缀与主机设备地址)】，路由器根据这两部分信息将报文发送到适当网络的目标设备，在同一本地网络中，网络前缀部分是相同的。

 数据链路地址：
 数据链路地址的目的是在同一网络中将数据链路帧从一个网络接口发送至另一个网络接口。以太网LAN和无线网LAN是两种不同物理介质的网络示例，分别有自己的数据链路协议。
 当IP报文的发送方和接收方位于同一网络，数据链路帧直接发送到接收设备。以太网上数据链路地址就是以太网MAC地址。MAC地址是物理植入网卡的48比特地址。

 MAC与IP(LAN)
 物理地址与逻辑地址，发送方主机可以通过域名系统(Domain Name System,江湖人称 DNS)获悉接收方的 IP 地址
 发送方主机使用 地址解析协议（Address Resolution Protocol，即 ARP）检测**本地网络**中所有MAC地址(广播)，ARP请求包含目标设备的IP地址，LAN上的其他设备对此作检查。若是设备IP地址符合请求，则设备发送ARP响应（包含MAC地址）


 访问远程资源：
 默认网关
 当主机发送消息到远端网络，必须使用路由器，也称为默认网关。
 默认网关就是位于发送主机同一网络上的路由器的接口IP地址。eg:192.168.1.1
 注：本地网络上的所有主机都能够配置自己的默认网关地址。如果该主机的TCP/IP设置中没有配置默认网关地址，或指定了错误的默认网关地址，则远端网络消息无法被送达。
 如果传输数据的目标地址位于另一网络，则主机将数据(PDU)发送至路由器上的默认网关

 MAC与IP(WAN)
 网络地址：当报文的发送方与接收方位于不同网络，源和目的IP地址将会代表不同网络上的主机。
 数据链路地址：当报文的发送方与接收方位于不同网络，以太网数据链路帧无法直接被发送到目的主机。以太网帧必须先发送给路由器或默认网关。
 目标MAC地址：当报文的发送方与接收方位于不同网络，这一值为路由器或默认网关的以太网MAC地址
 默认网关的MAC地址：每一个设备通过自己的TCP/IP设置中的默认网关地址得知路由器的IP地址。之后，通过ARP来得知默认网关的MAC地址(发送以太网报文时需要将默认网关的MAC地址加入到以太网帧中)

